好 来 这张截咱们学习更多的集合类型
什么叫集合
集合就是用来保存多个数据的一种数据结构
它用来保存多个数据的
实际上戒是里边的
能不能保存多个数据呢
当然是没问题的
一直以来我们都使用的是数组
或者是对象来保存多个数据
有一个同学说
对象怎么来保存多个数据呢
你看对象里面不有属性吗
不有很多属性吗
对吧 每一个属性可以保存一个数据
对象也是可以保存多个数据的
它就缺乏像其他语言那样子
拥有丰富的类型 集合类型
像加把语言
csharp语言
它们除了数组和对象之外呢
它还有很多的东西
都可以保存多个数据
因此为了适应更多的需求的话
ES6呢
它在这个版本里面
就新增了两个集合类型
一个是set
就是我们这几个要讲的
一个是map
它这两种集合类型的话
配合数组 配合对象
它们可以在不同的场景里面发挥作用
好 这节课呢
咱们来学习set集合
set集合它用来实现一个什么样的场景的
set集合它用来做这么一件事
set用于存放不重复的数据
你可以把它理解为类似于一个数组
只不过这个数组里面存的东西呢
是不能重复的
它用来存放这么一些数据
如果说你以后遇到一些场景
你要存一些数据
你要放一些数据到一个集合里边去
那么它又要求这些数据是不能重复的
当然你可以自己
每次加数据的时候可以自己判断一下
对吧
最简单的就是可以使用set集合
set集合就专门用来做这个事了
好 咱们来看一下set集合怎么要用
首先那么一个个看
如何来创建一个set集合
如何创建set集合
怎么来创建呢
set集合的创建方式
直接使用它的构造函数就是set
就这种方式
view一个set
就靠它构造函数
这就创建了一个
创建了一个没有任何内容的set集合
这创建一个没有任何内容的set集合
咱们来写一下吧
test1
这里我们就写这么一袋
set
或者就s
view一个set
这样就创建了一个空的
没有任何内容的set集合
咱们来看一下
打印出来
你看一下
检查
空台
你看 是不是
没有任何东西
对吧
这就是一个set集合
然后我们如果说你在创建集合的时候
你希望给它加一些数据进去了
那怎么办呢
你可以使用第二种方式
它的构造函数里面
是可以传递参数的
这个参数它是这么一回事
这参数传的是Aterable
是不是学过了
Aterable啥意思
是不是可叠带的对象
你只要把可叠带的对象传进去
那么它会利用你这个可叠带的对象
来给你创建这么一个set集合
那么这种方式
它创建一个具有初始内容的set集合
内容是什么呢
内容来自于可叠带对象
每一次叠带的结果
这我们上一档学习了
对吧
每一次叠带的结果
它就放进去了
好
来吧
我们来试一下
再来一个S1
再来一个S2
然后另外一个set
这里边可以传递一个可叠带对象
任何可叠带对象都可以
那么这些可叠带对象
我们怎么写呢
是不是就比方数组
数组是不是可叠带对象
对吧
数组是不是
当然是
比方说我们这里传递一个12345
那么把数组传进去
它会怎么样呢
它会把你这个可叠带对象
它每一次叠带的结果
那么每一次叠带的结果
是不是123456
对吧
分别是
那么把它作为set的初始相
好
这里我们输出S2
保存
你看一下
第二个set集合
是不是就有一些数据了12345
所以放进来了
对吧
放进来了
好
这是关于set集合的初始化
我们刚才说
set集合它是不允许重复的
存放不重复的数据
那么如果说我这里写重复了怎么办
如果说我写重复了怎么办
比方说这里写
写这样子
这样子
我写一些重复的数据会怎么办
它会自动帮我们去掉重复的
保存
你看一下
最终形成的结果
set里边还是12345
这就是一种非常简单的
数组驱虫的方式
可以通过这种方式
直接对数组进行驱虫
这是这种set创建的方式
给它传递个可叠带对象
当然它一不一定是数组
能不能是别的对象
可以
只要你是可叠带对象
都可以
甚至你可以是一个制服串
甚至你可以是个制服串
制服串的话
其实它是这样子
它会把它转换成
会把它转换成驱对象
驱对象它实际上是一个可叠带对象
不信我们看一下
我们这里六一个
用一个变量
STR
六一个str
咱们看一下STR
STR
它是个对象
我们看一下它是不是可叠带的
你看
symbol attrator
它也是个可叠带对象
虽然说我给它传的是制服串的字面量
那么它会进行转换
转换成驱对象
那么它是个可叠带对象
因此它也是可以叠带的
它每一次叠带是什么
每一次叠带就是它的自己的
每一个字母
对吧
每一个制服
那么最终叠带的结果
你看一下set输出
输出结果是不是
就已经对制服串去从了
这也是一种非常简单的
去从方式
针对制服串的去从方式
没人意思吗
OK
这是关于set的这两种创建方式
接着来
我们创建好了set集合之后
我们还需要对这个集合进行后续操作
什么叫后续操作呢
往这个集合里边加东西
比方说以前我们用数组
所以有这个需求
往数组里边加一箱
删除一箱
查找一箱
等等
我们需要往这个集合里边去加东西
那么怎么加呢
我们就设计到
如何对set集合进行后续操作
那么它这里边
在set集合里边
根本提供了一些实力方法
就通过对象去调用的实力方法
那么通过这些方法
你可以完成对set集合的操作
第一个方法
ad
这里边填数据
那么这个方法做什么事情呢
这个方法就是添加一个数据
到set集合后续
添加一个数据到set集合后续
set它是有顺序的
它是有一个顺序的
就是按照你添加的顺序来排序的
它添加一个数据到set集合后续
那么添加之
如果说数据已存在
如果数据
因为set集合是不允许重复的
对吧
如果数据已存在
则不进行任何操作
这是add
咱们来试一下吧
比方说我们这里
就第一个集合吧
我们看一下
s1
我们把这里还是保留一下
我们重新开一个得了
第一个集合
我们之前创建了一个空的集合
我们这里s1给它调用add
加一个数据
比方说这个数据是可以是任何类型
你可以是对象
就像我数组里面加一个对象一样
你可以是数字
你可以是支不出来
可以是任何东西
甚至可以
还可以是另外一个set都可以
随便啥都可以
那么这里我们比方说加一个数字
加一个3
不要说再加一个1
然后再加一个2
s1add
再加一个3
好
接下来我们再加一个s1add1
这里我们输出s1
保存
这里我们打开看一下
我们看一下这个集合
刷新
你看是不是123
对吧123
那么它后边我们在这一句代码
是不是无效的
对不对
无效代码
为什么无效呢
因为它觉得这个东西跟这个东西是一样的
那么既然一样set集合
它不允许重复的数据
因此它这句代码是无效的
因为数据相同
那意思
那么它里面的数据就是123
这里面有一个细节
一个细节大家注意一下
就是它怎么来判断两个数据
是不是一样的
它使用的是set使用objects.ease的方式
判断两个数据是否相同
它用这个方式来判断
因为我们之前讲过的
objects.ease
它用的不是三个等号
不是严格相的
是用objects.ease来方式
来判断两个数据
是什么样的
但是针对正临和负临set认为是同一个数据
是相等的
认为是相等的
啥意思呢
就说我们之前不是说过
有这么一个方法
叫objects.ease
如果是正临和负临的话
那么objects.ease认为是不相等的
而严格相等里边
正临和负临它认为是相等的
那么针对这一块的话
set它把正临和负临这一块
就单独针对这一块
它本来是用objects.ease来判断的
但是它单独针对这一块
它又把它看成是相等的
也就是说啥呢
也就是说我们这里如果说
这里加了SE,ADD加了一个正临
然后SE,ADD加一个负临
它认为是同一个数据
因此这一句代码是无效的
你看一下吧
是不是只有一个零
对吧
它认为这句代码是无效的
你看这意思吗
像这个东西
我怎么说呢
这个东西没法开拓
我告诉你
这个东西肯定是没法开拓的
你再怎么去狡辩都没用
这纯粹是设计的问题
这是设计的问题
它不应该去这样去设计
一个语言它设计一定要统一
你是怎么想的
你认为它们是不是一个东西
就全程认为它是一个东西
你认为它们不是一个东西
全程认为它不是一个东西
设计要统一
这个东西没法开拓
因为EX它整个设计的话
它不是一个人完成的
而且好多人都还是坚持
坚持状态
所以大部分人来做这个事情
难免会造成一些
这种设计上不同意的情况
给大家说一下
这是ADD
接下来我们来看一下
加数据我们搞定了
对吧
可以往那边加数据
然后我们看一下它里边怎么来判断
有没有数据了
它是用这个叛数数据
当然我们刚才说
判断两个数据是不是相等
如果是对象
对象里你得用什么
判断地址
对吧
因为B对象判断两个相等
是不是相等
OBG是意识判断的是
对象的引用地址是不是一样的
还是它这个数据是判断
判断设计中
是否存在对应的数据
判断的方式
判断的对应
是不是有对应数据的方式
跟这个地方方式一样
也是用OBG的意识来判断
判断两个数据是不是相等
如果相等的话
就表示有这个数据
既然我们来输出
我们就要看这里看一下
SE-HAS
比方说我们这里写一个什么
写一个3
说返回去
写一个5
是返回force
对吧
就这么简单
HAS
有没有
就是这个函数
再来下一个
下一个叫做DINNET
这里面填什么
填数据
不是下标
我们以后再说一个下标的问题
DINNET这里填数据
它是删除匹配的数据
那么它怎么来匹配的
还是用这种方式
这个方式
反正我们后边
判断两个数据
是不是相等
都是用的这种方式来判断的
在SE-HAS里面
都是用这种方式来判断的
来吧
我们来看一下
如果说我们来调用DINNET
比方说我们这里传入一个3
那么它返回一个2
返回的是什么呢
它返回的结果
返回是否删除成功
比方说我们这里删除一个3
2表示删除成功了
我们再看一下SE
是不是删就没了
对吧
删就没了
就那么简单
如果说你这DINNET
随便写个数字
它返回的就是force
表示没有删除成功
就DINNET的方法
没问题吧
都很简单
然后下面这个clear
clear没有参数
它是清空整个set集合
清空整个set集合
看一下吧
如果说我们在这里调用clear
这方法都非常简单
那么看一下SE
是不是就没了
所有的数据都没了
这就是set集合
没问题吧
这是如何对set集合进行后续操作
那么这是对set集合的后续操作
好 今天我们再来看
因为有的时候
我们可能数据来自于数组
我们希望通过set集合来处理一下
然后又把它还原成数组
那么这种情况下该怎么来操作呢
咱们来看
如何和与数组之间
数组进行相互转换
这个东西其实很简单
我们之前说过了
数组要转换成set
其实非常简单的
比方说我们这里有个数组
你要把它转换成set
另外一个set
那么这里是不是把数组传进来就完事了
对吧
把数组传进来就完事了
这就特别简单
因为数组是个可谍在对象
所以说可以把它传到构造函数里面
因为由于
这样子已经来了
数组里面每一项是把把它谍代出来
帮到set里面
对吧
那么这就完事了
非常简单
那么set如何来转换成数组呢
你要把set
这是个set对象
你要把它转换成数组怎么来转换呢
其实也非常简单
因为set它本身是一个可谍在对象
set本身也是一个可谍在对象
谍在对象
所以每一次谍代
每次谍代的结果
就是每一项的值
因此我们可以用这种方式来转换成数组
是不是可以用这种方式
对吧
用这种方式可以转换成数组了
因此在这个地方
有一道有一个不是面试题
有一个非常巧妙的方式
就是说数组去从得到一个新的
去除重复之后的数组
那么这种方式
你来怎么来做
我们来看一下吧
比方说咱们这里有个数组
这里有个数组ARR
这个数组里边有一些数据
它有一些重复的数据
可能数据量比较大
数据量非常非常大
但是可能会重复这里边的数据
总之有这么一个数据
那么我们希望对这个数据进行去从
去从之后得到一个新的数据
那么这个东西怎么来做呢
你看我们可以这样做
这样子写
首先留一个set
因为set里边是不允许有重复的
把数据一放进去
那么这样子得到的这个set集合里边
是一定没有重复的
set集合里面不可能有重复的
那么这是得到一个set集合
那么我可以用个变量保存起来
比方说s
然后我们得到一个新的数据
新的数据是什么呢
就是把这个set集合又转换成数据
数据
保存
因为我们知道展开运算幅
是可以展开那些可谍在对象的
那么
我输出s干嘛
去输 result
你看是不是变成数据了
而且个数据里边是没有重复的
而且这个单码呢
你还可以进一步减化
比如把这句话
这是个表达式吗
直接放这
可不可以
当然也可以
直接放了就可以了
为什么直接放了就可以了
因为把这个表达式
这个表达式不是得到一个set对象吗
对吧
没有必要用变量保存了
直接把这个对象直接展开
因为它是个可谍在对象
那么就变成一个数据了
就这么简单
这是个非常非常简洁的
数据去从的办法
对吧
以前的咱们数据去从
是不是还在诚哥讲的
我们诚哥在基础课程里面讲了数据去从
因为以前没有学习set什么
所以他还在用什么辅助对象
对不对
那么特别麻烦
而且对象的属性明了
因为他只能存放字不错
他不能空
他不能存放对象
所以说也会导致一些缺陷
但是set就没有这样的各种
没有这些问题了
就没有这些问题了
这是数据去从
这是关于这个问题
那有时候来说
那如果字不错的去从
我们就顺便说一下
字不错的去从
字不错
STR
我们这里边有个字不错
这里边有乱七八糟的字符
有很多重复的
我们希望对一个字不错里面的字符去从
那怎么办呢
你看还是可以用set
首先我们得到一个set
6一个set
把字不错传进去
因为字不错是不可以迭代的
对吧
那么它迭代之后
那么这个形成的set集合里边
是不是就没有重复向了
对吧
来输出一下s
你看一下吧
输出了s
你看是不是没有重复向了
有这么一些
对吧
没有重复向了
那么没有重复向了之后
我们再把这个玩意
是不是又可以转换成数组
我们刚才说了
把这个玩意是不是可以转换成数组
咱们这样子写
把这个set里边的东西是不是转换成数组
你看
这样几转化跟上面一样
这样转换是不是形成了个数组了
对吧
然后再干嘛
再把这个数组去调用什么
交引
对不对
是不是调用交引
调用这个交引里边拼接服
用空字不错的拼接
你看一下
所以变成字不错去从了
特别简单
好好看一下这个代码
先把它变成数组
然后来就交引一下
把它变成字不错
这也是字不错去从
现在一句话就写完了
这是关于这个
如何与数组之间进行相互转换
下一个问题
就是如何变利
如何变利
那么这个变利
我们刚才其实说了
set它本身是一个可叠带对象
因此你是不是可以用for2无循环来进行变利
对吧
第一种方式
使用for2无循环
因为它本身是可叠带对象
因此它变利起来非常简单
好
咱们来看一下
比方这里吧
这里
我们这里要变利它的话
变利这个set的话
OK
我们可以使用for2无循环
那么这里每循环一次
s1
那么输出item
你看一下吧
这边
你是不是变利出来了
对吧
好
这是第一种方式
第二种变利方式
我们可以使用它里面提供了一个方法
使用set中的实力方法for1
for1
那么这个方法跟数组差不多
跟数组差不多
我们来看一下吧
s1
s1 for each
那么这里是不是要切个毁掉函数
它会把每一项拿出来给力
OK
我们这里输出每一项就完手了
这也是一种变利方式
好
保存
咱们看一下
是不是还是可以输出1230
对不对
但是for each
大家要注意
因为我们数组里边for each
是不是有三个参数
第一个参数是啥
是每一项的值
第二个参数是啥
是不是下标
第三个参数是啥
是不是整个数组对象
那么这里就相当于是set对象
相当于是set对象
那么这里我们把三个输出
大家看一下
这个地方是有差别的
保存
你看一下
第三个参数没问题
第三个参数是不是都是set对象
对吧
输出里边的第三个参数就是输出对象
第三个参数是set对象
这个没问题
第一个参数是每一项的值
没问题
关键是在第二个参数
第二个参数
你看一下是不是下标
它不是下标
为什么不是下标呢
是因为注意
set集合中不存在下标
因为下标是输组特有的东西
不要认为是集合特有的东西
没有任何人说集合必须要有下标
那不是没有这种说法
下标是输组里边搞出来的东西
那你看对象也是集合
对不对
对象它里边可以存多个数据
对象有下标吗
没有吧
对不对
输组它有下标
是因为输组里边
它的特殊处理方式
它可以用那个下标
用一个数字来作为属性铭
对吧
它是用这种方式
但set它已经不是数据的那种方式了
所以它没有不存在下标的
因此在set集合中
你是不可能去获取下标的
自然而难
你也不可能用 for 循环
普通的for 循环
去循环它的下标
这也不现实的
如果说你一定要用下标的话
你把它转换成数据
都可以再去用
转换数据很简单
对吧
大家注意一下这一点
所以说第二个参数
由于它不存在下标
它又为了保持这个for一起的格式统一
为什么它要保持格式统一呢
因为有可能你会写一些
通用的for一起回调函数
比方说把这个东西抽离成一个函数
它可以适应数组
也可以适用set
适应任何其他集合
所以它为了保持通用性
因此在这个地方
仍然给你提供了三个参数
只不过第二个参数
跟第一个参数是一样的
都表示数组相的值
都表示集合的每一项
因此for一起
终的回调的第二个参数
和第一个参数是一致的
均表示set终的每一项
所以这个地方
小地方大家注意一下就行了
好吧
OK
这就是set集合
还有什么没啥了
特别简单
这是set集合